Basic principles of the new encoding (Russian).

Основные принципы новой кодировки:
* Использовать односимвольное кодирование (соответствие символов "один-в-один")
* Максимально использовать стандартную латиницу (коды до 128)
* Использовать стандартные кодовые таблицы (UTF-8, Windows−1252, ISO-8859-1)
* Клавиатура - оставить знаки пунктуации на своих местах

Использовать односимвольное кодирование означает, что символы новой кодировки будут соответствовать "один-в-один" с кириллическими символами. Сочетания букв типа "ch", "sch" и т.п. исключаются. Кроме удобства, это позволит проще автоматизировать перевод текстов с одной кодировки в другую, например.
Кириллическая кодировка используется больше, чем 26 латинских символов, поэтому для новой кодировки нужно будет добавлять символы. Для уменьшения добавочных симолов необходимо максимально использовать стандартную латиницу (литеры от A до Z и кодами до 128).
Существуют стандартные кодовые таблицы для западноевропейских языков. При руссификации (кириллизации) эти таблицы меняются и в них добавляются символы кириллицы. При новом кодировании предполагается использование символов из стандартных, не кириллизованных, таблиц. Вообще не добавляя никаких новых символов.
Раскладку клавиатуры нужно сделать такой, чтобы знаки пунктуации в основном блоке клавиатуры остались на своих местах. Например, исключается, что знак ";" будет находиться там, где "4".

Первые 26 символов латиницы и соответствующие кирилические:

Таблица №1.
|LAT|lat|CYR|cyr|Comment|
|-----|-----|-----|-----|--------------------------------------|
A	|a	|А	|а
B	|b	|Б	|б
C	|c	|Ц	|ц
D	|d	|Д	|д
E	|e	|Е	|е
F	|f	|Ф	|ф
G	|g	|Г	|г
H	|h	|Ч	|ч
I	|i	|І	|і
J	|j	|Ж	|ж
K	|k	|К	|к
L	|l	|Л	|л
M	|m	|М	|м
N	|n	|Н	|н
O	|o	|О	|о
P	|p	|П	|п
Q	|q	|Ґ	|ґ | ua
R	|r	|Р	|р
S	|s	|С	|с
T	|t	|Т	|т
U	|u	|И	|и
V	|v	|В	|в
W	|w	|Ш	|ш
X	|x	|Х	|х
Y	|y	|У	|у
Z	|z	|З	|з

Ниже представлены остальные символы кириллицы:

Таблица №2.
|CYR|cyr|LAT|lat|Unicode|Comment|
|-----|-----|-----|-----|-------|-------------------------------|
Й	|й	|Ú	|ú	|218, DAH / 250, FAH|
Щ	|щ	|Ç	|ç	|199, C7H / 231, E7H|
Ю	|ю	|Ý	|ý	|220, DCH /252,  FCH|
Я	|я	|Á	|á	|221, DDH /253,  FDH|
|	| ь	| |	·	|183, B7H - cedilla|
Ї	|ї	|Ï	|ï	|207, CFH / 239, EFH| ua
Є	|є	|É	|é	|201, C9H / 233, E9H| ua
Э	|Э	|Ê	|ê	|202, CAH / 234, EAH| ru
Ё	|ё	|Ë	|ë	|203, CBH / 235, EBH| ru
Ы	|ы	|Û	|û	|219, DBH / 251, FBH| ru
|	| ъ	| |	^	|94, 5EH - accent| ru

Учитывая мягкий и твердый знак, как половину симовала, можно сказать, что добавляется 10 символов. Соответствие символов в этой таблице более спорное. 
Специальные символы русского языка (твердые звуки) имеют "шляпку" (accent), собственно, как и твердый знак.
По поводу "Щ". Ну если мы назвали кириллическую "Ц" как "С", то и "Ç" можно принять за "Щ". 

Предложение по расположению клавиш на клавиатуре показано на рисунке в файле kbd-cyr21.png

